# Вопрос №1. MindboxTaskLibrary

Данная библиотека предназначена для вычисления площадей геометрических фигур. В данный момент поддерживается вычисление площади круга и треугольника.

## Содержание

— [Установка](#установка)

— [Использование](#использование)

— [Расширение библиотеки](#расширение-библиотеки)

## Установка

Клонируйте репозиторий при помощи команды:

```bash
git clone git@github.com:ChDarina/MindboxTaskLibrary.git
```

Для установки библиотеки в вашем проекте следует добавить зависимость от библиотеки.
В самом проекте импортируйте необходимые компоненты библиотеки при помощи операции `using`.

## Использование

Для вычисления площади фигуры ее необходимо предварительно создать. Стороны, с которыми создаются фигуры, не могут быть изменены в дальнейшем.

Проект разделён на две основные части: на основную часть с логикой создания фигур и вычислением площади и на вспомогательную часть с настройками точности и валидаторами.

### Вспомогательная часть — Utilities

#### Глобальные настройки точности
В библиотеке доступен метод вычисления точности результата до определённого количества знаков после запятой. По умолчанию выставлены следующие глобальные параметры:

1. Булевый параметр round — параметр, определяющий, должен ли применяться метод округления. По умолчанию он выставлен true.
2. Целочисленный параметр precision — параметр, определяющий количество знаков после запятой при округлении. По умолчанию он выстален 3; используется только в случае, если первый параметр выставлен true.

В каждом методе, где используется округление, можно отменить округление (выставить максимальную точность) или же выставить своё количество знаков после запятой.

#### Валидация параметров
В библиотеке имеется вспомогательный класс валидаторов, где производятся проверки различных параметров на соответствие неким условиям. Всего имеется три валидатора:

1. PrecisionValidator — валидатор, определяющий, входит ли параметр количества знаков после запятой в нужный диапазон от 0 до 15.
2. SideValidator — валидатор, определяющий, является ли сторона положительным числом.
3. TriangleValidator — валидатор, определяющий, существует ли треугольник с заданными сторонами.

Каждый из валидаторов в положительном случае возвращает булевое значение true. В отрицательном случае вызывается ошибка с соответствующим текстом.

### Основная часть — Shapes

#### Создание круга
Для создания круга в конструктор класса Circle необходимо передать положительное значение типа double - радиус. 

Опционально можно настроить точность для радиуса согласно вышеуказанным параметрам округления.

#### Создание треугольника
Для создания треугольника в конструктор класса Triangle необходимо передать три положительных значения типа double - длин сторон треугольника. В конструкторе стороны будут отсортированы в порядке возрастания и присвоены полям SideA, SideB и SideC соответственно. Строгий порядок необходим для корректного присвоения свойства типа треугольника, для определения которого используется обратная теорема Пифагора.

Треугольник также поддерживает опциональные параметры точности для сторон треугольника.

#### Вычисление площади
Для вычисления площади необходимо вызвать статический метод CalculateArea класса Shape, принимающий на вход объект класса, реализующий интерфейс IShape. Данный метод используется для того, чтобы не определять тип фигуры для вычисления площади в Compile-time.

Вычисление площади фигуры также поддерживает опциональные параметры округления со значениями по умолчанию.

Для вычисления площади прямоугольного треугольника используется формула площади прямоугольного треугольника, а не формула Герона.

## Расширение библиотеки
Для добавления новых фигур необходимо реализовать собственный класс, который имплементирует интерфейс IShape и метод Area. 

К тому же, рекомендовано добавлять соответствующий валидатор для проверки полей и юнит-тесты на новое поведение в библиотеке. 

На данный момент написаны юнит-тесты для конструкторов классов Circle и Triangle, методов вычисления площади этих фигур, валидаторов и метода округления с различными входными параметрами.

# Вопрос №2. SQL-Запрос
SQL-запрос к парам вида "Имя продукта - Имя категории" выглядит следующим образом:

SELECT P.ProductName + ' - ' + ISNULL(C.CategoryName, 'No Category') AS Pair
FROM Products P
LEFT JOIN  ProductCategories PC ON P.Id = PC.ProductId
LEFT JOIN Categories C ON PC.CategoryID = C.Id
ORDER BY P.ProductName, C.CategoryName;
